# Data-Ingestion-Picta
Ingesta de datos en batch con selenium

El método CanalesPicta.py fue usado para extraer los comentarios de la categoría canales, una vez en su página se extraen las URLs de los canales, de forma iterativa se accede a cada una de ellas mediante clics automáticos, dentro de un canal se encuentran los últimos videos publicados, para acceder a cada video hay que repetir el proceso. En toda la plataforma el código HTML donde se encuentran los comentarios es el mismo, por lo que se obtienen siempre de la misma forma

Los archivos DocumentalesPicta.py, MusicalesPicta.py y PelículasPicta.py se comportan de igual forma para las categorías de películas, musicales y documentales porque su estructura es muy similar. Para acceder a estos contenidos es necesario usar Selenium. Una vez ejecutado el software para pruebas automatizadas que tienen estos métodos, se muestran los contenidos de multimedia en forma de tarjetas, en el caso de estas tres categorías se extraen las URLs de cada tarjeta con BeautifulSoup para luego acceder de forma iterativa a estos contenidos mediante clics automatizados. En cada iteración primero se accede a una página de descripción del contenido, luego haciendo una modificación en la URL y programando un clic sobre ella se accede a la página donde se esta el video, una vez ahí al desplazarse hacia abajo se encuentra con los comentarios, para encontrar más de ellos hay que programar un desplazamiento a intervalos de tiempo para que se carguen más de manera dinámica, al estar todas las opiniones disponibles en el HTML, son extraídas con BeautifulSoup y almacenadas en la base de datos. Para que el proceso pueda continuar hacia los demás archivos es necesario automatizar un retroceso hacia la página anterior, hasta que se encuentre dónde empezó a iterar.

El método SeriesPicta.py es usado para acceder a las opiniones de la categoría Series. Una vez estando en la página de Series, la ruta para extraer los comentarios debe ser: Series>Temporadas>Capítulos>Video, los comentarios se encuentran en Video, para llegar a la base de esta jerarquía es necesario utilizar tres estructuras iterativas, una dentro de otra, en cada estructura iterativa se rastrean las URLs y se accede a la siguiente mediante los clics programados, luego se extraen las opiniones y se almacenan. En todo este proceso es necesario utilizar retrasos en el programa de forma implícita y explícita para simular el comportamiento humano y no ser denegados.
